<p align='center'>
    Центральноукраїнський національний технічний унiверситет<br>
    Кафедра програмування комп’ютерних систем і мереж<br>
    Дисципліна: Базові технології та методології програмування<br><br><br>
</p>
<p align='center'>
    Звiт<br>
    з лабораторної роботи №3<br>
    Тема: Структурна алгоритмізація задач з використанням блок-схем. Оформлення блок-схем алгоритмів засобами Word<br><br>
    Мета роботи: Набути практичні навики з підготовки розв'язку задачі засобами структурної алгоритмізації. Навчитись оформляти блок-схеми алгоритмів у Word.<br><br><br>
</p>
<p align='right'>
    Виконав: ст. гр. КМ-20<br>
    Калиновський В.М.<br>
    Перевірила: асистент кафедри ПКСМ<br>
    Тесленко О.Є.<br><br><br>
</p>
<p align='left'>
    Дата виконання: 30.10.2020<br>
    Дата оформлення: 31.10.2020<br><br>
</p>
<p align='center'>
    Кропивницький 2020 р.<br>
</p>

### Контрольні питання

> Дайте означення алгоритму

    Алгоритм – спосіб розв’язання задачі у вигляді точної інструкції для отримання результату на основі вхідних даних

> Що таке блок-схема алгоритму?

    Блок-схема алгоритму – графічне зображення алгоритму у вигляді спеціальних блоків з необхідними словесними поясненнями

> Навіщо потрібне графічне подання алгоритму у вигляді схеми алгоритму?

    Для більш легко розуміння алгоритму

> Які головні символи блок-схем Ви знаєте?

    Початок, кінець, введення (виведення) даних, виклик підпрограми, цикл за параметром, розгалужувач, з’єднувач

> В чому полягає різниця між базовими структурами «повне розгалуження» та «неповне розгалуження»?

    Відмінності виконання повного та неповного розгалуження:

|                     Коли обчислюється значення логічного виразу і якщо                    |
|-------------------------------------------------------------------------------------------|
|   Це значення «істинне», то у повному       |   Це значення «істинне», то у неповному     |
|   розгалуженні виконується послідовність    |   розгалуженні виконується послідовність    |
|   команд і після цього виконується команда, |   команд і після цього виконується команда, |
|   наступна за розгалуженням; а якщо це      |   наступна за розгалуженням; а якщо це      |
|   значення «хибне», то у повному            |   значення «хибне», то у неповному відразу  |
|   розгалуженні виконується друга            |   виконується наступна команда за           |
|   послідовність команд і після цього        |   розгалуженням без виконання команд за     |
|   виконується команда, наступна за          |   розгалуженням.                            |
|   розгалуженням.                            |                                             |

> Перерахуйте особливості структур «цикл з передумовою», «цикл з післяумовою» та «цикл з параметром»

    Цикл з передумовою – цикл, який виконується після перевірки умови завершення циклу;
    Цикл з післяумовою – цикл, який виконується перед перевіркою умови завершення циклу;
    Цикл з параметром – цикл, який виконується при певних значеннях параметра

> Що таке групування та для чого воно використовується при побудові блок-схем?

    Групування – об’єднання деяких частин алгоритму в один. Використовується Для зменшення масштабу блок-схем

> Які символи блок-схем були використані в вашому алгоритмі? Які дії вони виконують?

    Початок-кінець (відкривають і закривають алгоритм), виклик підпрограми (викликають і виконують алгоритм всередині алгоритму), цикл з параметром (виконується тоді, коли параметр відповідає потрібним значенням), введення виведення даних (виводить результату програми)

### Висновок

Ми вивчили структурну алгоритмізацію та зробили блок-схему у Word.
