<p align='center'>
    Центральноукраїнський національний технічний унiверситет<br>
    Кафедра програмування комп’ютерних систем і мереж<br>
    Дисципліна: Базові технології та методології програмування<br><br><br>
</p>
<p align='center'>
    Звiт<br>
    з лабораторної роботи №1.1<br>
    Тема: Робота в Far Manager<br><br>
    Мета роботи: Здобути практичні навики роботи з об'єктами файлової системи Windows та навчитись користуватись спеціалізованими файловими менеджерами.<br><br><br>
</p>
<p align='right'>
    Виконав: ст. гр. КМ-20<br>
    Калиновський В.М.<br>
    Перевірила: асистент кафедри ПКСМ<br>
    Тесленко О.Є.<br><br><br>
</p>
<p align='left'>
    Дата виконання: 09.09.2020<br>
    Дата оформлення: 20.09.2020<br><br>
</p>
<p align='center'>
    Кропивницький 2020 р.<br>
</p>

### Контрольні питання

> Як запустити програму на комп’ютері?

    Активувати виконавчий файл програми

> Зміст та призначення програми FAR Manager?

    Far менеджер призначений для відображення вмісту накопичувачів: файлів, програм, директорій у текстовому вигляді.

> Яка інформація міститься на кожній з панелей?

    Файли, програми, директорії вибраного каталогу.

> Яка з панелей є поточною? Чому?

    Поточною є та, над якою можна виконати команди й операції.

> Де розміщується рядок міністатусу? Для чого він призначений?

    Міністатус розміщується над панеллю й призначений для відображення повного шляху до поточної вибраної директорії.

> Де розміщений командний рядок? Для чого він використовується?

    Командний рядок розміщений знизу панелей і призначений для вводу команд для виконання над активною панеллю.

> Що таке ряд функціональних клавіш? Для чого вони призначені?

    Ряд функціональних клавіш – ряд клавіш, за якими закріплено відповідні функції та призначені для виконання цих самих функцій (наприклад, F4 редагування, F5 копіювання, F6 перенос/перейменування файлів).

> Що таке меню? Опишіть призначення кожного з пунктів меню?

    Меню – набір згрупованих команд та операцій, які можна запускати з цього меню. В першому меню налаштовується відображення лівої панелі, в другій робота над файлами, в третій команди, в четвертій налаштування, в п’ятій відображення правої панелі.

> Для чого призначені файли та каталоги?

    Файли призначені для збереження інформації, а каталоги для збереження файлів.

> Як створити власний каталог? Алгоритм.

    Натиснути клавішу F7.

> Як скопіювати файл або декілька файлів? Алгоритм.

    Натиснути клавішу F5.

> Як перейменувати файл?

    Натиснути клавішу F6.

> Як перемістити файл?

    Аналогічно перейменуванню, тільки з вказанням іншої директорії.

> Як вилучити файл або групу файлів?

    Натиснути клавішу F8.

> Як налаштувати комп’ютер на власний смак користувача?

    Натиснути клавішу F9 і вибрати 4 пункт меню налаштування.

> Як завершити роботу з середовищем FAR Manager?

    Натиснути клавішу F10.

> Для чого служить файл *.bat?

    У цьому файлі зберігається набір команд Windows і призначений для запуску на виконання цих самих команд на рівні системи.

> Які шаблони файлів вам відомі та як і для чого ними користуються?

    .txt, .doc, .docx, .pdf – зберігання текстової інформації з або без можливості редагування;
    .mp3 – зберігання аудіо інформації;
    .mp4, .wav – зберігання аудіо-відео інформації;
    .jpg, .jpeg, .png, .gif – зберігання графічних файлів.

### Висновок

Ми навчилися користуватися новим файловим менеджером і вивчили команди для його користування.
